# Оптимизации с помощью атрибутов `pre`

## 1. `preload`

- Атрибут `preload` указывает браузеру заранее загрузить важные ресурсы (например, шрифты, изображения, видео), которые понадобятся на странице. Это помогает сократить время до отображения контента.
- Используется для ресурсов, которые нужны **сразу** при загрузке страницы.

**Пример**:

```html
<link rel="preload" href="styles.css" as="style" />
<link rel="preload" href="main.js" as="script" />
<link
  rel="preload"
  href="font.woff2"
  as="font"
  type="font/woff2"
  crossorigin="anonymous"
/>
```

## 2. `prefetch`

- Атрибут `prefetch` спользуется для предварительной загрузки ресурсов, которые могут понадобиться в будущем, но не обязательно для текущего рендеринга страницы. Это помогает подготовить ресурсы для последующих переходов.
- Обычно используется для страниц или файлов, которые могут потребоваться на следующих шагах.

```html
<link rel="prefetch" href="next-page.html" />
```

## 3. `prerender`

- Атрибут `prerender` позволяет браузеру **заранее** загружать и рендерить целые страницы в фоне. Это полезно, если вы знаете, что пользователь с высокой вероятностью перейдёт на другую страницу. После рендеринга браузер может мгновенно показать страницу, как только пользователь сделает **запрос**.
- Этот метод может использовать **значительные** ресурсы, поэтому его следует применять осмотрительно.

**Пример**:

```html
<link rel="prerender" href="next-page.html" />
```

## 4. `preconnect`

- Атрибут `preconnect` используется для установления ранних сетевых подключений к сторонним доменам (например, `CDN`, шрифты `Google`), чтобы **сократить** время ожидания для загрузки этих ресурсов.
- Этот атрибут **сокращает** задержку для ресурсов, требующих установления сетевых соединений.

**Пример**:

```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com" />
<link rel="preconnect" href="https://cdn.example.com" crossorigin />
```
